季家季英英
送锦 凤还巢
请诸位品鉴
- 季英英 凤还巢
季英英 凤还巢
若我没记错
季家不能参赛吧
罪人之后
怎么可以参加斗锦会呢？
季娘子没有参赛资格
还要扰乱会场
杨锦官不管一管吗？
赵夫人
此事本官还真管不了
若本官没记错的话
他们是逢赦而出
这圣人都赦了
怎么
赵夫人 您觉得赦不得？
我没这么说
只是
这斗锦比的是锦画
她拿一个风筝来参赛
成何体统？
蜀地千面 随心而生
这只蜀红风筝
亦是我心中之画
是我阿兄心中所想
亲手所织
锦官府也尚未规定
锦画应当织成何样
我手绘我心
有何不妥？
- 就是
- 就是嘛
- 有何不妥？
杨锦官
季英英在众目睽睽之下
假造蜀红贡丝
胆大包天
你说应该怎么处置？
我看这蜀红风筝
鲜艳夺目 倒不像是假的
杨锦官莫不是忘了
真正的蜀红丝
已经被你送入长安
面呈圣上了
季娘子
先前有赵家的蜀红丝
现在又有你季家的蜀红丝
搞得本官是眼花缭乱的
要不这样 你代替本官断一断
这真假如何？
- 加油啊
- 加油
英英
你我共同的锦
我织出来了
谁说女子不能长风破浪
不能意气风发？
扶摇直上九万里
这不正是
我心中的你吗？
季英英
就算你与我赵家有私怨
也不该损毁锦画泄愤
锦绣丹心还是鱼目混珠
马上见分晓
赵夫人
少安毋躁
掉色了
- 褪色了
- 这是假的
真是假的啊
还得是英英
假的
- 是假的
- 假的
- 真是假的啊
本官方才明明记得
是一幅鹏程万里
现如今怎么变成了
人间堕落啊？
堕落
这幅锦早已面目全非
因为这幅锦是赵红丝所织就
赵红丝并非蜀红丝
之前那日
是有人在那红丝上涂了一层油
才使其遇碱水而不完全褪色
方才我泼的是皂角水
油遇皂角而溶
赝品
自然露出真面目
季英英
季英英 蜀红丝
当日便是众位一道
在牛将军面前亲口承认
赵家染的
就是真正的蜀红丝
怎么
今日诸位是想反悔吗？
不是
既然结果已出
那还劳烦您公布今年的锦王
今年
斗锦赛的锦王是…
是赵家
赵修缘
季娘子听不清
劳烦您大点声
什么呀？
今年
斗锦赛的锦王是
赵修缘
切！
- 什么呀？
- 什么呀这是？
是啊
既然牛五娘子金口玉言
锦王已定
我走便是
蜀红凤凰
另寻栖息地
- 走
- 这种比赛不比也罢
- 就是
- 走 走了
没意思
阿兄
从今日起
无人不知我们季家蜀红重现
故意纵容季英英毁了蜀红丝
杨锦官
你的命是不想要了吗？
赵二少夫人说笑了
这真蜀红一出啊
假蜀红自然原形毕露
再说了
这众目睽睽之下
你叫本锦官
该如何弄虚作假嘛？
别忘了
赵红丝已经被你送入长安
若这丝是假的
头一个问罪的就是你
没忘
确实 赵红丝已被我送往长安
但从未进献宫中啊
赵二少夫人若是不信的话
大可亲自去往长安 一查便知
你留了后手
锦官这个职位嘛
毕竟危险重重
总要给自己留条活路啊
不管怎么说
今日的斗锦盛会
仍是赵家博得头筹
我也特意为赵二少夫人
准备了一份贺礼呀
杨锦官 不好了
青城山失火了
青城山失火
赵二少夫人
要不要随同本官
一同上山看看？
赵家已经在散花楼准备了庆功宴
此刻应该在等我入席
青城山的热闹
杨锦官独自去凑吧
从方才到现在一直未见
赵二少夫人的贴身丫鬟玉缘
不知她现在身处何处啊？
若是在那青城山上
只怕是要危险了
- 快
- 快救火
- 水来了
快
这边
谁干的啊？
那边怎么有个山洞啊？
跑慢点
你兔崽子
不能慢 阿耶
杨老三说了
上面有大功一件
不能让人抢了先了
杨三郎？
快点吧 阿耶
多倒腾两步
弄匹马来好了
你先累着点吧
你们救救我呀
桑长史到 国舅爷到
瞎喊什么呀？
桑长史 你看看哪
是谁干的这丧尽天良的事啊？
这…
这怎么回事啊？
这怎么会有锦房？
这山中大火
可与你们有关？
桑长史
他们都被毒哑了
根本就说不出话来
这一看哪 就是被关在这儿
做苦力嘛这是
这…
你们放心
有什么苦 有什么难 写出来
我阿耶肯定还大家个公道
你…
这就是你说的大事？
你嫌老子命长是不是？
这事还不大吗？
是何人胆大包天
胆敢私自掳掠百姓
造锦牟利啊？
桑长史
杨静澜
下官也是才看到
这令人发指的行径
我相信桑长史定会
揪出幕后真凶 决不姑息
还大家一个公道
- 好
是
我定会还大家一个公道
来人
搜索锦房和附近山洞
揪出幕后真凶
- 是
- 搜
这是假蜀红丝 这个叫做…
叫赵红丝
给我放下
这是
御黄丝
这是要造反哪 阿耶 要造反哪
你给我闭嘴
我…
杨锦官
在山洞里找到了一个小娘子
还有这些人
他们定与这黑锦房有关
桑长史 来
我给你介绍一个人
这位是牛五娘子的贴身丫鬟玉缘
她在此处
那说明此事
定与那牛五娘子
有着莫大的关联
没错 说得对
一派胡言
娘子
你怎么会在这儿？
我不是让你去山上祈福吗？
娘子
一群山贼突然出现
将我绑在这里
奴婢也不知发生了何事
娘子 我们快回去吧
奴婢害怕
看来这山中锦房确实是山匪所为
有劳杨锦官帮我找到我的丫鬟
玉缘 我们走
等等
他们既然是山匪
那你的贴身丫鬟
又为何会跟他们绑在一起呢？
就是啊
杨锦官应该问他们
何必来问我呀？
只怕他们忠心耿耿 又或是
有亲人的性命
被攥在了别人的手里
说不出实话来吧
他们说不出口
与我有何干啊？
他们不肯开口
我来说
英英
阿耶
民女季英英
状告赵家二少夫人
染制假蜀红 私建锦房
祸乱锦业
夺我季家名誉
胆敢诬陷命官家眷 该当何罪？
有你说话的份吗？
起来吧
谢长史
季娘子
你可有证据？
今日斗锦会上
众人亲眼所见
假蜀红遇碱水而落色
蜀红丝乃是宫中点名所要
赵二少夫人胆敢当众造假
此乃大不敬之罪啊
季娘子怕是记错了吧
这赵红丝是我夫君所染
你要问罪
也应该问罪于他呀
你们夫妻二人还真是
至亲至疏的关系呢
季娘子
赵红丝乃赵家二郎所染
你是不是状告错人了？
不
我要告的就是赵家二少夫人
牛家五娘子
我有人证
这个人谁啊？
这不那个谁吗？
这是谁啊？
他怎么来了？
草民 花家染坊赘婿花想容
拜见桑长史
草民可以为证
牛五娘子
就是假蜀红丝的幕后主使
就是她
指使草民
和草民九泉之下的夫人
染假蜀红丝
丝未成线
她便唆使我俩造假蒙混过关
就连这些织工
也是她命草民
以招工的名义
掳掠 诱拐而来
就连草民的夫人
也是被她害死的
季娘子
你要是想诬陷我的话
也应该找一个良民吧
这花家本来就是偷税的罪人
他说的话
岂能相信啊？
我有证据！
你以为
你把所有的账目都收缴了
就万事平安了吗？
我娘子早就料到
她是一个反复无常 心狠手辣的人
所有的账目都做了两份
花想容
我和夫人
相伴二十载
情比金坚
我知道我是死路一条
我怕死
可我更怕
我九泉之下的夫人
死不瞑目！
我知道
我俩罪有应得
可是
你也别想跑
我就算拼上我这个命
我也要为我夫人报仇！
草民有契单
账目为证
请长史过目
阿耶
（山中运丝账簿）
阿耶 你看
你快看
这…五娘子
你让本官如何是好啊？
桑长史乃是本地父母官
自然是秉公处理
更何况 大家都看着呢
对啊 阿耶
看着呢
草民
帮牛五娘为虎作伥
草民有罪
可牛五娘罪大恶极！
请长史判决！
阿耶
染假蜀红 草菅人命
掳掠工匠
果然是罪状累累 罄竹难书啊
桑长史
- 这都不抓吗？
- 这肯定抓 阿耶
桑长史
你敢抓吗？
这…
这抓还是不抓？
抓啊 阿耶
不然你对得起这些织工
这些百姓们吗？
- 抓！
抓！
抓
- 这…
- 抓！
那…那便抓吧
我看谁敢抓！
这…
阿耶
牛将军
花想容坦白真相
出面作证
你却把人给杀了
你是要包庇牛五娘子吗？
把闲杂人等都给我轰出去
是
牛将军可以轰走百姓
但是今天的事情
城中所有人都会知道
你堵不住悠悠众口
你的烂摊子
我只帮你收拾这一次 放箭！
牛瑾
你动用私刑
滥杀无辜
你当天理王法何在？
这…
牛将军 这…这可不能开玩笑
杨静澜
我们今天会死在这儿吗？
我说过
我会为你托底的
我阿姐…我阿姐是娘娘
是当朝娘娘
你…你敢！
怪就怪把你牵扯进来的人吧
今日只有你们永远闭嘴了
这山上的事才不会有人知道
才不会有人问什么天理王法
刺史到
- 来了
- 牛将军
牛将军
还不快放开本官 牛将军
稍一等
牛将军 稍一等
节度使令
圣人寿诞将至
节度使心怀圣人
特命锦官督造
由蜀红传人季英英携同新晋锦王
共同织造蜀红 为圣人贺寿
任何人不得阻挠
下官接令
牛将军
您看让您的人
还是把弓箭收了吧
山中失火
杨锦官与桑长史
心系百姓 上山救火
不幸双双殒命
其后张刺史奋不顾身将山火扑灭
不负百姓 只是
这节度使令该听到的
终究还是没有听到
这么说不好吗？
牛将军 本官今日
也想晚来一步
可牛将军你想想
节度使是怎么知道蜀红传人
是季英英
而非赵家二郎？
本官今日要是晚来一步
我这条命算是到头了
可是牛将军
您在节度使那里
也得雪上加霜啊
未雨绸缪
暗度陈仓
杨锦官你好手段啊
好
既然节度使命你督造织锦
那就千万别出任何差错
否则谁也保不了你
不劳牛将军费心
但愿吧
走！
阿耶
吓死我了
我以为咱们死定了呢
你呀
你个兔崽子
你再敢跟不要命的人玩
我打断你的腿
我今日算是见识到了
什么叫作颠倒黑白
权势滔天
节度使会放任牛瑾这般
私下敛财
草菅人命吗？
牛瑾瞒着他自作主张
他定会敲打
不过牛瑾毕竟是他的兵
只要不是造反
他都会睁一只眼 闭一只眼的
那长安呢？
长安会管吗？
有人想管
可不是那么容易管的
朝中与蕃镇 牵一发而动全身
放心
如今有节度使令
牛瑾便不再敢明目张胆地抓你
就是他敢
我也不会让他得逞
那你呢？
他们会在暗中对你下手吗？
下不下手是他的本事
能不能活下去
那是我的本事
杨静澜
你怕吗？
我不会后悔
我也不会退缩
我是怕
但是也不是什么坏事
怕可以提醒我 让我跑得再快一点
不要落入一样的结局
我也怕
怕对不起死去的人
怕护不住
活着的人
但如果一直怕
反而跑不快的
要不要我陪你一起进去
与你阿娘说清楚？
我阿娘应该不愿意
别人看见她棍棒教子的模样
- 娘子
- 戒尺还是竹棍？
（先夫季归南之灵位）
阿娘 是我的错
是我让阿兄瞒着你的
不 那蜀红丝的风筝是我织的
是我不让英英告诉阿娘的
阿兄向来疼我 惯我
不 是我没有做好这个兄长
你们阿耶
到底是因何而死？
季家因何而获罪？
是因为
蜀红丝
但阿耶绝不会做造假之事
- 阿耶他…
- 遇赦出狱那天
你们都答应过我什么？
季英英 你说
绝不再提阿耶之事
平安度日
可是阿娘 今日便是我们不反抗
- 便可以安然无恙吗？
- 英英
老虎食人是因为它饿了
它不会因为那人乖顺 便放过他
英英
阿娘 英英只是不想让别人
盗用阿耶的蜀红丝之名
她并没有提及当年旧事啊
季英英
你没有吗？
你从未想过要提起吗？
这么多年
你一次次逼自己染红
真的只是为了支撑染坊吗？
阿娘
那您就忍心看到阿耶背负罪名
一生沉冤吗？
季家锦房规矩第一条是什么？
你给我背出来
大声背出来
（先夫季归南之灵位）
季家锦房
锦为首 人在锦之上
何意？
季家锦房
万事以织锦为先
是非、恩怨、名利 皆在其后
唯有人命在锦之上
若有灾异
先救人 再救锦
人之生死重于锦房得失
好 很好
何为人之生死重于锦房得失？
你告诉你阿耶
何为人之生死重于一切
如果你阿耶现在还活着
他真正在意的
是他季归南的名声
还是他一双儿女的平安？
阿耶对我们的爱护重于一切
他定会懂我
他一定能让我做想做的事情
看来他真的是把你惯坏了
把你惯得像今天这样
死不悔改 拒不认错！
阿娘 我错了
我不该瞒着您
我不该惹您生气
可是 人能忍一时 韬光养晦
绝不能忍一世 丧尽志气
我想要的公道自能我自己讨回
我今日所做的一切
我无悔
- 你…
- 阿娘
放开！
季英英
你很好
是我这个当阿娘的没有教导好你
我看该反省的人
不是你 是我
阿娘定是对我失望透顶了
才会如此吗？
阿娘是不忍心
当年阿耶骤然故去
你惧于染红
我困于锦房
（先夫季归南之灵位）
阿娘也有她自己走不出的心结
她实在是害怕
再失去我们任何一个人了
所以我不想再瞒着她了
阿兄
只有面对过去
才不会困在过去
（先夫季归南之灵位）
我平日怜惜你命苦
你爱贪点小财
我都是睁一只眼 闭一只眼
不曾想你愈发地胆大妄为
竟敢私造锦房
还是平日太骄纵你了
将军 大可不必如此
怎么说也是女孩儿家
何必雪上加霜呢？
还不谢谢张刺史
谢谢刺史大人
此事皆因五娘愚昧贪婪
实属与阿耶无关
还请刺史大人明察
切莫污了阿耶清白
也莫辱没了节帅
此事与节度使有什么关系？
我是阿耶的女儿 在世人眼里
我做了 便等同于阿耶做了
阿耶是节度使的麾下重将
阿耶做了
岂不等同于节度使做了
世人哪管真相
只会恶意揣测
若因五娘一人
牵连了阿耶和节度使
实在百死难辩
我知道将军为什么偏爱五娘子了
她平日就喜欢自作聪明
这不过是她想让你
帮她息事宁人的借口罢了
不过
她这话说得也有些道理
若说我对此事毫不知情
莫说旁人
便是刺史你 信吗？
我也深知
张刺史与此事绝无干系
但是节度使信吗？
他会不会认为是你我同流合污？
将军说笑了
节度使大人虽然常年驻守军中
但对城中之事
也是了如指掌
自然不会冤枉了将军
那朝中呢？
朝中对益州 对节帅
又知道多少？
如果任那锦官将此事的证据
传入朝中
难免不会有人居心叵测 断章取义
诬蔑节帅
不瞒张刺史
牛某人好颜面
今日在山中的雷霆之举确有私心
但这才是根因
将军深谋远虑
相信节度使大人定会明白
其实将军也深得节度使大人的器重
这益州城也是将军的益州城
都是一家人
令千金想多分一杯羹也无可厚非
但是将军
何必瞒着节度使呢？
这就是将军见外了
牛某明白了
从今往后
牛某对节度使大人定会知无不言
谢张刺史指教
客气了
来人
将军太客气了
下官愧不敢当
将军请放心
今日之事只是山中起火
再无他事
下官告辞
刺史既然这样说
看来节度使还是信重阿耶的
此次是我轻敌
还请阿耶再给我一次机会
我一定捉住杨静澜的把柄
你既已嫁入赵家
就踏踏实实做赵家的媳妇吧
尽好你一个内宅妇人的本分
旁的事就不要问了
阿耶
杨静澜此次轻易便能化解
送入长安的假蜀红之危
背后的势力必然非同小可
您不想知道吗？
与其动用长安暗探 不如…
如果我的女儿
羞愧难当 畏罪自杀
你说节度使
会不会更加信任 悲悯我几分？
阿耶
难免会有人
猜忌你
虎毒食子 杀人灭口
娘子 你没事吧？
他刚刚
是真的想杀了我
娘子
请将军恕罪 是下官来晚了
这样
下官先自罚一杯
知道我为何要宴请你吗？
今日在山中
将军险些要了杨某的性命
晚上
又主动相邀杨某至此
难不成
是在山上杀得不尽兴？
这是一场鸿门宴
知道是鸿门宴还敢来
杨锦官 你好胆识啊
那你知道我为何要在此处宴请你吗？
将军身份贵重 见多识广
这么看来 将军并非
是邀我前来品尝美酒佳肴的
此间酒楼
风景独好？
杨锦官果然聪明
你们都下去吧
我图的
就是这里风景独好
我常年在军中打仗打惯了
一向都是先兵后礼
不把敌人逼入绝境
怎么好谈条件？
将军的礼有多重？
那要看杨锦官背后之人
想要什么了
杨某孑然一身
背后无人
那个不成器的东西
威胁杨锦官把赵红丝送入东宫
可太子最后竟没有将丝献给皇后
能够左右东宫的抉择
却丝毫不留痕迹
杨锦官背后之人深不可测呀
兴许是太子自己觉得
这东西不够大气 给换了